характерный белый налет на цилиндрах - продукты сгорания моторного масла


https://www.youtube.com/watch?v=p853ASH_wC8
для двигатель 2.4 (g24b) суцзуки велик реск образования трещины днища блока
нет маслофорсунок (хотя по литью видно, что изначально предусмотрены были)
тонкий блок
питтинг (выкрашивание) вкладыша шатуна
недостаточная ширина компрессионных колец
низкокачественный сальник коленвала
маслосъемное кольцо закоксовано
наблюдается небольшое кол-во керамической пыли
проверенная конструкция 4-2-1 выпускного коллектора, но с ужасной реализацией
люфт клпапнов - изснос направляющих втулок (фтулки короткие)
ЛЮФТ клапанов присутствует с НОВЫМИ направляющими втулками

+:
наличие маслосливных отверстий в поршне
хон в цилиндрах как новый
хороший рубашка охлаждения цилиндров
в продаже имеется модифицированный блок (11200-78K02-X12) 80-90-100  т.р.
катализаторы визаульно практически как новые, но процесс разршушения начат и есть забитые соты

лаковые отложения - характеризуют использование не самого лучшего масла ДВС
наличие красноты цлиндра - характеризуется проникновением антифриза в камеру сгорания

для больших цилиндров требуется соответствующая достаточная ширина маслосъемных и компрессионных колец

масляные форскунки снизу блока в районе коленвала применяются для охлаждения колец цилиндров и весьма актуальны
у большинства ДВС в цилиндрах имеется характерные вертикальные черные кольца в несколько мм - продукты распада катализатора (не подтверждено)

в случае трещин блока варить его не стоит из-за недолговечности данного решения

едва заметные вертикальные полоски в цилиндрах, вероятно, можно объяснить попаданием керамической крошки от разрушения катализаторов

замена катализатора на пламегаситель оптимальней, чтобы избежать появления посторонних звуков после удаления катализатора

наличие диффузора в пламегасители позволяет минимизировать громкость выхлопа

встреча клпапнов с поршнем возможна при наличие существенных отложений на клапанах и направляющих втулок и недостаточно мощной пружине - зависание клпапанов

из-за невысококачественного антифриза возможен раний и существенный износ поверхности каналов блока

вентиляция картерных газов позволяет предотвратить высокое давление и как следствие течь масла из под сальников (например коленвала)
известны случаи затруднения вентиляции в следствии:
1. загрязнения/износа клапана
2. закоксовки клапанных крышек с маслоотражающими пластинами

Задранные цилиндры - дымление на холодную

Вариаторы

Обслуживание
1 замена масла в вариаторе рекомендуется каждые 40 т.р. или каждые 2 года (https://www.youtube.com/watch?v=9c6TyhuZZt4)
1.1 замена по пробегу обусловлена накопление продуктов износа
1.2 замена по времени обусловлено окислением
1.3 обычно меняется 2/3 масла с заменой фильтров
1.4 масла: оригинальные или качественные заменитили, например Q8 oils
2 замена ремня каждые 150-200 т.км (хотя бывают пробеги ремня и 300 т.км)
3 профилактический ремонт обусловленный ресурсом некоторых элементов ~200 т.км, а на некоторых автомобилях еще меньше. В частности:
3.1 существенному износу подвержены шарики конусов (jf10/11) с последующими разуршением и повреждению остальных деталей
3.2 износ подшипников и посадочных мест, приводящие к нехарактерному шуму работы вариатора
3.3 других механических элементов: уплотнительных (тефлоновых) колец, втулок, клапан насоса
3.4 электрических элементов: соленоидов
3.5 износ гидротрансформатора (уплотнительные кольца, фрикционная накладка) и гидроплиты

Тюнинг
Установка допололнительного маслялного радиатора
Замены круглых шариков роликами в конусах

Рекомендации эксплуатации
НЕ буксировать прицепы или другие автомобили
Не желательно движение на высоких скоростях (> 150 км/ч)
Резких торможений с высоких скоростей
Проводить 

20 ленточные и 24 ленточные ремни
первые более не поставляются, т.к. вторые более надежные
при обрыве ремня автомобиль полностью обездвиживается
хотя изначально при проектировании ремень рассчитывался как неподвержный износу
ремень толкающий, а не тянущий
рекомендуемая рабочая температура масла 80-90
на многие вариаторы не поставляются конусы как запчасть

Вариаторы Subaru надежнее по железу и в целом чем вариаторы Jatco

Дефектовка гидроплиты
Подклинивание золотника (проверка: должен двигаться свободно, и возвращаться назад под действием пружины без подклинивай)
Износ цилиндра относительно золотника
Износ стенок каналов гидроплиты, приводящая к внутренним утечкам масла (повреждение происходит продуктами износа которые находяться в масле, поэтому и рекомендуется смена масла)
В идеале проверка разряжения в каналах с помощью пневмотестера
Износ седел (для шариков) в сепараторной пластине, при необходимости замена

Для смывания масла используется нефрас - нефтяной растворитель (галош)
Для сборки используется консистентная смазка (литол, солидол)
Неплохие запчасти 
Тефлоновое кольцо транстэк

При сборке двигаителя следует уделить внимание выбору герметика, его количества (достаточное, но не избыточное) и качеству нанесения. Т.к. при избыточном и неаккуратном нанесении, после сборки часть герметика выдавится и может забить маслоканалы в дальнейшем. В свою очередь качественный герметик не твердеет, что также снижает риск затруднения циркуляции масла в системе.

Есть мнение, что ремень грм можно оценить по читаемости маркировки. Если её не видно или очень плохо читается, то менять.

На тойота кмари встречаются опоры амартизаторов с меткой трех цветов. Якобы красная - жесткие, белая - мягкие, зеленая - средняя.



Грязная/изношенная дроссельная заслонка
симптомы:
- завышенные обороты при запуске на холодную (например при -15 должно быть 1300, а по факту 1800)
- Пока холодная это между 30 градусами и 60 при переключении передач обороты не сбрасывались.

РЕЙКА

симптомы: стук на неровной дороги. Особенно замечается после поездки на таком же авто но с живой рейкой.
Причина: перетяжка сухаря, в результате чего сухарь сильно тер вал и в конечном счете истерались канавки для смазки
варианты леченеия:
1. замена рейки
2. замена только з/ч
3. восстановление вала и замена других з/ч
